1. git config
Quando você está utilizando o Git pela primeira vez ou com uma instalação nova, em um projeto colaborativo, esse comando é fundamental para configurar sua identidade de usuário, inserindo informações como nome e email que serão empregadas em cada commit.

Exemplo:

$ git config –global user.name “Seu nome”

$ git config –global user.email “Seu email”

2. git init
Esse é o comando que você irá utilizar para criar um novo projeto de git. O comando irá criar um repositório novo em branco e, a partir daí, será possível armazenar seu código fonte, alterar, salvaguardar alterações etc.
$ git init <O nome do seu repositório>

3. git clone
Esse comando Git cria uma cópia exata de um repositório já existente.

Então… quando usar git init e quando usar git clone? O git clone é mais avançado, uma vez que ele mesmo executa um comando git init internamente. Além disso, ele verifica todo o conteúdo do projeto.

Exemplo:

git clone <URL do seu projeto>

4:$ git add seu_arquivo (esse comando irá adicionar o arquivo em específico ao repositório)
$ git add * (esse comando irá adicionar todos os arquivos novos e/ou modificados ao repositório

5.$ git commit -m “seu comentário”
git add adiciona seus arquivos modificados à fila para serem submetidos a um commit posteriormente. Os arquivos não passaram por um commit.
O git commit executa o commit dos arquivos que foram adicionados e cria uma nova revisão com um log. Por outro lado, se você não adicionar nenhum arquivo, o git não fará o commit de nada.

6.$ git branch (lista todas as ramificações)

$ git branch <nome_do_branch> (cria um branch com o nome especificado)

$ git branch -d <nome_do_branch> (deleta o branch com o nome especificado)

7. git checkout
Ainda sobre branches, esse comando Git pode ser utilizado para trocar de uma ramificação para outra.

Exemplo:

$ git checkout <nome_do_branch>

Também é possível combinar operações, criando e fazendo o checkout de um novo branch com um único comando:

$ git checkout -b <nome_do_branch_novo>

8. git remote
O comando Git remote estabelece uma conexão entre seu repositório local e um repositório remoto.

Exemplo:

$ git remote add <nomecurto> <url>






